Como cobrar os jobs

Salario médio front end Jr

quantas horas quero trabalhar por semana e por mes

por semana: 20
por mes: 80
por hora 37,95

por semana: 30
por mes: 120
por hora 25,30
+ 20% = 31,00

vou cobrar para estudar porque tem q cobrar

valor hora + 20% = valor hora de verdade!!!
é o tempo gasto para reuniões
o valor dos deslocamentos (tempo, passagem, uber)


cobrar 50% antes

prospecção
ir em todos os meetups que pode
pra vc ser lembrada, tem q ser vista
dizer não é importante
doação é propspecção, troca
plantando a sementinha no coração de alguem
elevator pitch é muito importante
pitch pessoal é muito importante
o que vc faz???
tem que estar preparada pra ter um discurso muito foda do que a gnt fazs
sou programadora front end
o que vc faz da vida???
sucesso!!!!
treinar quem eu sou
com postura
sou dev front
network funciona muito bem aqui nesta cidade
o curso nao é nada, o que importa são as pessoas que vc conhece
nao pode ir no evento e ficar no cantinho, tem q ir pegar um cafe e começa a conversar 
puxar o oi
a maluca do oi
sindrome do impostor
chamar no instagram e falar que é foda
aaaaaaaaaaaaaa


tem data pra ir no ar?
o design já ta pronto?
servidor/dominio?
conteudo ja pronto?
imagens??

imagem do unsplash

no começo pode cobrar mais barato para pegar experiencia

colocar o preço la em cima pra dar desconto

descrição do escopo
prazo de desenvolvimento
custo
observações
validade da proposta



SITE landing page da tudux 
orçamento 

o que quer mudar no SITE
por que?
o que nao gosta do site antigo
nao gosto de tudo

prospecção é paciencia


ah menina, quero um site muito legal
colocar 10 horas a mais ou 5 horas 

cobrar hora do ajuste

se mudar muito, tem q pagar projeto novo

manutenção tem que cobrar também

mudança de ideia, mudança de briefing, ou mudança de objetivo, sera necessário efetuar um novo orçamento para criação de uma nova entrega baseado no rebrief do jobs

fontes tipograficas nao estao inclusas, conversao de arquivo, digitação de textos,, ou qualquer serviço nao exposto nesta proposta, produção de conteudo, digitalização de imgagns em altaresolução, 

detalhamento de horas do projeto, é exibido na composição do projeto

o serviço deve ser aprovado por email

nao se desloque se nao for necessario

coloque propostA E NAO orçamento




















