Estudo de Caso: Acme Alimentos
MAXIMIANO, A. C. A. Introdução à Administração. Ed. Compacta - São Paulo: Atlas, 2006. p. 91
1. Quais problemas e oportunidades principais a Acme está enfrentando?
A Acme alimentos encontra-se em um cenário não muito obstante do real cotidiano das organizações atuais. Empresas que investem em produtos de altíssima qualidade cujo público alvo principal é aClasse A, por este motivo estão enfrentando significativas adversidades como maior distribuição de renda nas classes menos favorecidas, quadro econômico mundial mais competitivo e melhor acesso à tecnologia e desenvolvimento por parte das organizações concorrentes.
Estes três fatores são os causadores dos principais problemas. A Acme enfrente as grandes empresas com produtos de primeira linha.Empresas externas e até mais consolidadas oferecem fortes ameaças à sua competitividade. A Acme alimentos enfrenta fortes dificuldades para ser competitiva no mercado de baixa renda, por possuir altos custos de produção geradores da boa qualidade de seus produtos o que impossibilita competir com as chamadas marcas B, empresas de pequeno porte com baixos custos de produção. Finalmente, A Acme Alimentossofre ameaça destas pequenas empresas que dominam o mercado das classes baixas e que adquirem tecnologia para desenvolver linhas de produtos com alta qualidade e capazes de competir no mercado da classe A.
Nesta situação de mercado disputado acirradamente pela concorrência das grandes empresas, ameaçado pelas pequenas empresas e dificuldade de expansão de mercado devido aos altos custos deprodução, surgem novas oportunidades.
A primeira grande oportunidade da Acme é a de lançar novos produtos mais especializados ou mais inovadores que não dependam exclusivamente de tecnologia de ponta, mas de criatividade para fidelização dos clientes, a fim de manter-se consolidada no mercado das classes mais favorecidas e competições internacionais. 
A segunda grande oportunidade é a de criação de umanova estrutura organizacional dentro da Acme. A criação de uma divisão na organização, criando um setor ou até mesmo uma filial com capacidade de produzir novos alimentos com baixos custos, produção enxuta, mão de obra menos especializada e recursos mais baratos para competir com as empresas de pequeno porte. Ou até mesmo a compra de organizações já existentes a fim de inseri-las no grupo da AcmeAlimentos, visando expandir o mercado e adquirir estratégias para consolidar-se também no mercado das classes menos favorecidas.
A terceira oportunidade que surge é a de inovar no marketing. Novos focos de propaganda que abrangem um público diferente do convencional, provocando o consumo de novas classes, faixas etárias e até etnias. Investindo em criatividade, novas estratégias de exposição doproduto. Testes de qualidade por consumidores em potencial e por funcionários.
Com um redesenho organizacional, várias frentes de trabalhos pensando independentemente como diferentes organizações em uma possibilitam que a Acme Alimentos possa atingir o máximo possível de mercado e torne-se mais forte em relação às ameaças. Esse redesenho permite que a empresa torne-se totipotente sem elevar oscusto.
2. Que planos a Acme deve preparar para lidar com esses problemas e oportunidades?
O plano possui um objetivo principal que é a de manter a Acme Alimentos competitiva no mercado das marcas ‘top de linha”, tanto com novos produtos quanto com marketing, e expandir o mercado para classes menos favorecidas. Para isso estabelecem-se as diretrizes que são a criação de novas frentes, setores eaté empresas visando o objetivo maior.
A promoção de competições internas para encontrar gestores e funcionários idéias para cada frente de reação é o primeiro passo. Dentro de uma grande organização como a Acme existem pessoas com visões e capacidades diferentes, portanto é ideal promover competição para elaboração de novos produtos (todos os funcionários); competição para produtos de menor... Ler documento completo